((船の汽笛))
（七(なな)）((零ちゃん
誕生日おめでと～))
（七）((ほ～ら 受け取って！))
（手島(てしま)）((おぉ…))
((モレスキンのノート…))
((ウッフッフッフ～))
((前は いっつも
それに ネタかいてたでしょ))
（七）((プハッ))
((大将 御神火 水割りで～))
（大将）((あいよ))
((いいマグロ 入ったんだけど
どうする？))
（七）((おぉ そいつは
ぜひ いただきま～す))
((汽笛))
((勝手な話だけどさ～―
零ちゃんには
漫画 描いててほしいんだ～))
（手島）((私…))
((ん？))
（手島）((教員試験 受けようと思ってる))
((そっか))
((そっか！))
((コツコツ…))
（手島） ＜ずっと 私の腹の中には―
マグマがあった…＞
＜たとえ
空になったように思えても―
また湧き上がってくる
マグマが…＞
（手島） ＜あったのだ＞
♪～
～♪
安海さん 次に何を描くか
決まりましたか？
（安海(やすみ)） それが 全然…
目標にしてた
コミティアが終わって―
気が抜けちゃったのかな…
創作は インプットと
アウトプットを繰り返す行為です
出して空になったら
また入れ直せばいいんですよ
インプット!?
次のコミティアの参加は
冬にしようと考えています
まだ時間はあるので
この島で刺激を探しては？
島で…！
（赤福(あかふく)） 狙撃…！
（赤福） ｢俺の後ろに立つな｣―
…的なやつか
｢刺激｣です
灯台下暗し！
安海さん 身近過ぎて
気付いてないんじゃないですか？
（安海） あえっ
元町に向かう道の
地層大切断面は？
（安海） 車で通る時にチラッとは…
泉津の切通しは
知ってますよね？
（安海） 写真でなら…
裏砂漠は？
（安海） 行ったことないです…
（手島） ムム…
（石龍(せきりゅう)） 僕 三原山 登りたい
バカ！ 夏に登ったら死ぬぞ！
高い山じゃないし
熱中症対策したら大丈夫だよ
うえ～
小学校の遠足でも登ったじゃ～ん
（藤森(ふじもり)） 帰りに温泉入れたら最高ですね
だったら 俺行く～
ホントに みんなで行っちゃう？
ムムム…
部活動の一環ですから―
保護者の許可が出るなら
車 出しますよ
（安海たち）
よっしゃあ！
わっしょい！
いい機会なので
先ほどの場所も―
回れるだけ
回りましょう
ひゃ～ 急に夏休みっぽくなって
楽し～い！
（赤福:藤森:石龍） イェ～イ！
お弁当 作っていきます
（赤福:安海:石龍） やった～！
唐揚げ 多めで頼むぜ～
任せてください！
イェイ！
気が向いたらバイクで行くね～
石龍さんが行きたいと
言ったのでは？
さすがだぜ…
（安海:藤森） うん…
（手島） それじゃあ 今日は もう解散です
帰ったら
保護者の許可をもらうように
（安海たち） は～い
（赤福） ん？
ヤスミン 置いてくぞ～
あっ 今 行く～
（安海） んっ…
安海さん
（安海） ん？
これを差し上げます
わぁ… カッコいいノート！
それに よく漫画のネタを
かいていました
先生が…!?
いいネタの出る おまじないです
（安海） ありがとうございます！
大切にします！
ハ～ッ ハハハッ… フゥ～！
フゥ…
ノートの使い道
やっと見つかったよ
ずっと持っててくれたのね～
ひゃ～！ 先生のノート！
わぁ…！
はぁ…
（ポコ太） おい ここ 消した跡があるぞ
（安海） ホントだ
（安海:ポコ太） う～ん
あっ！ こうすれば…
｢漫画で描きたい…｣
｢漫画で描きたい１００のコト｣！
先生 これにネタをかいてたって
言ってたもんな
（安海） 何で消しちゃったんだろ
理由は分かんねえけど―
安海 こんな時
漫画の主人公なら？
うん！ よ～し！
（２人） わぁ…！
あの雲の中には
別の世界があったりして！
（藤森） 失われた文明 天空都市！
（安海） お～！
メモ メモ
（藤森） いつも見てる景色なのに
刺激でいっぱい！
天候もいいけど…
（手島） フフ…
（赤福） テッシー
今日は イカしたＴシャツだな
動きやすい服装は
取材の鉄則です！
（安海）あっ
ヒカルちゃん―
遅れてくるって～
（赤福）
さすがだぜ…
地層大切断面！
およそ高さ２４ｍ 長さ６３０ｍ
道路の建設中に発見された―
およそ１００回の大噴火によって
つくられた地層は―
圧倒的スケールだ！
お～
（藤森） わぁ…
（赤福） お～！
バームクーヘン 食いてぇ～！
こんな巨大なのを食べる人
どんだけ大きいんでしょうね
おいしいのかな～
あっ！ だったら…
（安海:赤福:藤森） ひゃ～!?
（安海） こ～んなに大きくてさ！
ア～ン
（藤森） 食べこぼしが
ボカンボカン降ってきたり！
（安海） きっとグルメな巨人なんだよ！
やはり カンブリア紀が―
命が凝縮され 濃厚で うま～
あとは
｢白亜紀は しょっぱいな～｣とか
待って待って メモする！
（手島）《あの地層は
１万５０００年ほど前までしか―
露出していませんが
今 言うことではないですね…》
バームクーヘンと王島牛乳―
合うんだよな～
食いてぇ～
（藤森:安海） わぁ…！
（赤福:安海） あっ お～い！
泉津の切通し！
石段の両脇に
巨木が生える―
まるで異世界の
入り口のような―
神秘的スポットだ！
おわっ!?
（吠え声）
（安海） ヒカルちゃ～ん！
（石龍） みんな遅い
（赤福） 遅れたお前が言うのかよ
ここ 気に入っちゃった
（スマホのカメラのシャッター音）
（安海:藤森:赤福） ほぉ～！
（石龍） 何かズバッて木が割れて
できた道みたい
（安海） 分かる！
（石龍） １００年に一度開く
木の道の奥には―
樹人が暮らす王国があるの
（赤福） 樹人って何だよ
（石龍） 僕たちとは全く別の進化を
遂げた植物の知的生命体で―
この星の覇権を
人間に代わって握ろうと―
機会を うかがってるんだよ
よく見ると
樹木は実は みんな樹人で―
月の光を浴びた時だけ
こっそり動いてんの
杉の木が長生きだから長老で―
その下に
松の木の政治家たちがいて―
柿 桃 栗は 一般市民で―
それ以下の寿命の植物たちは
支配されてて
ある時
人に大切に育てられた朝顔が―
人間のために立ち上がるの
（藤森:安海） わぁ…！
それ今 考えたのかよ
（手島）《あふれる妄想を語れる仲間…》
《尊い…》
へぐっ！
（赤福） テッシーが樹人で泣いた！
安海
その調子で どんどんいこうぜ！
うん！
波治加麻神社！
参道の木漏れ日が
美しく―
神社の近くには―
悪代官から村を救った
若者たちの伝説が記されている！
裏砂漠！
日本で唯一｢砂漠｣と
表記される場所
まるで 別の惑星のような
世界に息づく植物からは―
生命の力強さを感じられるぜ！
三原山！
伊豆王島の中央に
鎮座する火山！
古くから｢御神火様｣と
あがめられてきた―
この島のシンボルだ！
さぁ皆さん 最後は この山です！
イェ～イ！
（藤森） フフっ
そのカッコで登んのか？
そうだが？
では…―
出発です！
（４人） お～！
疲れたぜ～
早～っ
ヒカルンは 東京モンのくせに
平気なのか？
僕は ツラい時は
心を無にするんだよ～
無？
無
こう？ ム～～
こう ム～～
（石龍:赤福） ム～～
ハァハァ…
めっちゃ楽しい
遠足で来るのと全然違いますね
ね～
（安海） 取材だと
全部が漫画のネタに見えて…
おっ
（風の音）
（安海） わぁ…
私の島 めっちゃ楽しいじゃん!!
（一同） ほげ～～ッ
（藤森） さっきまで
あそこを登ってたんですね
（安海） めっちゃ夏 感じたね～
（石龍） ブクブク… ム～～
夏っていえば
あしたの花火大会 行くか～？
行くに決まってる！
行きたい！
行く～ ブクブク…
じゃあ テッシー 車 頼むな！
運転手じゃありませんよ！
（太鼓の音）
（にぎわう声）
ひゃ～ テンション上がるぜ～
このヒラヒラした服 何？
島の民族衣装？
浴衣 知らないとかある!?
これね―
藤森さんのお母さんに
着付けしてもらったんだ
みんなも また遊びに来てね
って言ってました
じゃあ 漫研でお泊まり会すっか！
スイートルームで
（手島） 調子に乗らない
いいですか 今回も取材の一環
として車を出したのです
くれぐれも―
ただ お祭りを楽しむだけでな…
（安海） 何食べよっか？
（藤森） 迷っちゃいますね
（手島） えっ…
僕 お祭りって初めて
わくわくすっぞ！
ちょっ… 待ちな…
ムム…
（りんご飴屋）
まいど！ 甘くておいしいよ～
はい どうぞ～
みんな―
りんご飴って なめる派ですか？
かじる派ですか？
（赤福:安海） かじる派～
（スマホのカメラのシャッター音）
（赤福） くっ…
ん？
（藤森） んんん…
フジモン めっちゃ取るな～
話しかけないで！
ヒカルちゃん プロっぽい！
でも 下手だ…
（射的屋） は～い 残念賞～
好きなの選んで
ちょいチョイ～ス
ちょちょいのちょい～と
ほ～れ ちょい～す ちょい～すと
かわいい！
ツバキの花ですね
食えるのにしようぜ～
はぐっ
あっ！
こういう楽しいこと
漫画にしてもいいのか～
（手島）《気付きましたね》
例えば
巨人たちにも お祭りがあって…
おまいら 宝石飴は なめる派？
（２人） かじる派～
あむっ
…とか話してたり！
龍は くわえる派かな～
あっ それなら金魚すくいも
スケールが大きくて！
（巨人） うお～！
（藤森） 古代魚すくいをしたり！
（安海） うんうん！ じゃあ そのお祭りに
人間が迷い込むのは？
猟師なんだけど
撃つのが すごく下手で
それで えっと～…
はっ
ツバキのお姫様と出会って
恋に落ちるの！
ひゃ～ きっと猟師が大切にしてた
朝顔が仲を取り持つんだよ！
そこに
全てを破壊する龍が迫っていた
（２人） はっ!?
そんな…
どうすれば…？
（手島）《尊い》
へぐっ！
（赤福） テッシーが焼きそばで泣いた！
（ｱﾅｳﾝｽ） それでは お待たせいたしました
間もなく
この夏祭りの最後を飾る―
打ち上げ花火の開始でございます
（藤森:安海） わぁ…！
（石龍） ん？
あっ
あそこで見ようぜ～
（安海） よっ… と
ん？
先生！
ありがとうございます
さっきのも メモしよ～
ノート
使ってくれているんですね
エヘヘ…
よかったら見てもらえますか？
ぜひ
（花火）
（手島） これは…
はい！
（安海の声） いいタイトルで
そそられちゃって
でも 島の取材したら
もっともっと！
どんどん描きたいこと
増えちゃって
うおお…
（手島）《そうか…》
《この子は描きたいことが
ないんじゃなく…》
（花火）
（手島）《あり過ぎて…》
あっ いたいた～
あっ 七ちゃん！
（七） いい場所 取ったね
（藤森） こっち空いてますよ
（石龍） あの空で キラキラしてるの何？
（赤福） 打ち上げ花火も知らんのかい！
（赤福） た～まや～～!!
（手島） 漫画―
たくさん描いてくださいね
趣味の範囲で！
はい！
零ちゃん 誕生日おめでと～
（手島） また このノート…
いや 誕生日じゃないし…
ウフフ…
（七の声） 最近 楽しそうだから―
ひょっとしてって
（手島） ム～…
やっぱりさ 零ちゃんには
漫画 描いててほしいんだ～
（七） 大将 御神火 水割りで！
（大将） あいよ
（注ぐ音）
（安海）((どんどん描きたいこと
増えちゃって))
♪～
～♪